进程：每个进程都有独立的代码和数据空间（进程上下文），进程间的切换会有较大的开销，一个进程包含1--n个线程。（进程是资源分配的最小单位）

线程：同一类线程共享代码和数据空间，每个线程有独立的运行栈和程序计数器(PC)，线程切换开销小。（线程是cpu调度的最小单位）

线程和进程一样分为五个阶段：创建、就绪、运行、阻塞、终止。

多进程是指操作系统能同时运行多个任务（程序）

多线程是指在同一程序中有多个顺序流在执行。

并行：多个cpu实例或者多台机器处理执行一段处理逻辑，是真正的同时

并发：通过CPU调度算法，让用户看上去同时执行，实际上从cpu操作层面不是真正的同时

线程安全：经常用来描述一段代码，指在并发的情况下，该代码经过多线程使用，线程的调度不影响任何结果，这个时候使用多线程，我们只关注系统的内存，CPU是不是够用
反过来，线程不安全意味着线程的调度顺序会影响最终的结果

同步：Java中的同步指的是通过人为的控制和调度，保证共享资源的多线程访问成为线程安全。线程的安全高于性能

线程的状态：
1.新建状态（new）：创建一个线程对象
2，就绪状态（runnable） ：线程对象创建后，其他线程调用了该对象的start()方法，该状态的线程处于可运行线程池中，变得可运行，等待获得CPU的使用权
3，运行状态（running）：就绪状态的线程获取了CPU，执行程序代码
4，阻塞状态（blocked）: 阻塞状态是多线程因为某种原因放弃CPU的使用权，暂时停止运行，直到线程进入就绪状态，才有机会转到运行状态。阻塞的情况分三种：
    1，等待阻塞  wait()  会释放持有的锁
    2，同步阻塞  运行的线程在获取对象的同步锁时，若改锁被别的线程占用，则jvm会把该线程放入锁池中
    3，其他阻塞  运行的线程执行sleep()或join()方法 或者发出了IO请求，jvm会把该线程置为阻塞状态，当sleep()状态超时时，
    join()等待线程终止或者超时，等待io处理完毕，线程重新转入就绪状态
5,死亡状态（Dead） 线程执行完了或者因异常退出了run()方法，该线程的周期结束

线程调度：
1，线程调度优先级： 取值是1--10 最高是10  最低是1  默认是5
2，线程睡眠Thread.sleep(long millis) 使线程转到阻塞状态,毫秒为单位,当睡眠结束后，就转为就绪状态（runnable）
3，线程等待：wait()方法，当前线程等待，直到其他线程调用notify()或者notifyAll()
4, 线程让步：Thread.yield()方法 暂停当前执行的线程，把执行机会让给优先级更高的线程
5，线程加入：join()方法，等待其他线程终止。在当前线程中调用另一个线程的join方法，则当前线程转入阻塞状态，直到另外一个线程运行结束
   当前线程在由阻塞状态转为就绪状态
6，线程唤醒：notify()方法，唤醒等待的单个线程，notifyAll()唤醒等待的所有线程

sleep()和yield()的区别
    sleep()使当前线程进入停滞状态，所以sleep()在指定的时间内肯定不会执行的，yield只是使当前线程重新回到可执行状态，所以yield的线程有可能
    到可执行状态后马上又被执行
    sleep方法使当前运行中的线程睡眠一段时间，进入不可运行状态，这段时间有程序设定，yield方法使当前线程让出CPU占有权，但出去的时间是不可设定的
    实际上yield先检测当前是否有同优先级的线程处于运行状态，如有，则把CPU的占有权给此线程，否则运行原来的线程
    另外sleep方法允许较低优先级的线程获得运行机会，但yield当前的线程处于可执行状态，所以不可能让出较低优先级线程获得CPU占有权
    在一个运行系统中，如果较高优先级没有调用sleep方法，又没有受到IO阻塞，较低优先级只能等待较高优先级的线程运行结束，再有机会运行


wait()
    wait notify()必须和synchronized() 一起使用，也就是wait与notify针对已经获取可obj锁进行操作，
    语法角度wait和notify必须在synchronized{}语句块内
     功能上说wait就是说线程获取对象锁后，主动释放对象锁，同是本线程休眠，直到其他线程调用notify唤醒线程，才继续获得锁
     notify调用后并不是马上释放锁，而是等相应的synzhronized执行结束，自动释放锁后，JVM会在wait线程中选取一个线程，赋予锁，唤起线程、
     继续执行。Thread的sleep和wait都可以暂停当前线程，释放CPU控制权，主要在于wait释放CPU同时，释放了锁


wait和sleep的区别
    1，他们都是多线程的环境下，都可以在程序的调用处阻塞指定的毫秒数，并返回
    2，wait和sleep都可以通过interrupt方法打断线程的暂停状态，并使线程立刻抛出InterruptedException

    不同点
    1，Thread类的方法  sleep,yield
        Object的方法 wait,notify
    2,每个对象都有一个锁空间来控制同步的访问，synchronized关键字可以和对象的锁交互，来实现线程的同步
      sleep没有释放锁，wait释放了锁
    3，wait,notify,notifyAll只能在同步控制的块里使用，而sleep可以在任何地方


Public synchronized void methodAAA()
同步方法，他的锁是这个对象本身

1，线程同步的目的是为了保护多个线程访问一个资源时对资源的破坏
2，线程同步的方法通过锁来实现，线程一旦获取了对象锁，其他访问该对象的线程就无法再访问该对象的其他非同步方法
3，对于静态同步方法，锁是该类的class对象，静态和非静态方法的锁互不干预，一个线程获得锁，当在一个同步方法中访问另外的对象上的同步方法时会获取两个对象锁
4，当多个线程等待一个对象锁时，没有获取到锁的线程发生阻塞
5，死锁是线程间相互等待锁造成的

由于多线程的运行和结束是不可预测的，因此，在传递和返回数据时就无法像函数一样通过函数参数和return语句来返回数据
可以通过构造方法把数据传入线程，并将传入的数据使用类变量保存起来。
也可以通过set方法传递




线程的创建数量是随着虚拟机栈内存的增多而减少的，是一种反比关系 粗略的估计一个Java进程的大小为：堆内存+线程数量*栈内存

32Windows允许的最大进程内存为2GB 进程数量与堆内存的大小也是反比关系，不过堆内存是基数，栈内存是系数

线程数量 = （最大地址空间（MAXProcessMemory）-JVM内存-ReservedOsMemory(系统保留内存)）/ThreadStackSize(XSS)

守护线程  正常情况下，若JVM中没有一个非守护线程，则JVM的进程退出
    守护线程具备自动结束生命周期的特性，而非守护线程则不具备这个特点。守护线程经常用作执行一些后台任务

进程假死
    假死的进程虽然存在，但是没有日志的输出，不进行任何作业，之所以出现这个情况，是因为某个线程阻塞了，或者线程死锁


程序死锁
1，交叉锁可导致程序出现死锁
    线程A持有R1的锁等待获取R2的锁，线程B持有R2的锁等待获取R1的锁
2，内存不足
    并发请求系统可用内存时，如果此时系统内存不足，则会出现死锁的情况
3，一问一答式数据交互
    服务端开启某个端口，等待客户端访问，客户端发送请求立即等待接收，由于某种原因服务端错过了客户端的请求，此时客户端和服务端都在等待对方发送数据
4，数据库死锁
    数据库的表级别的锁，还是行级别的锁，比如某个线程执行for update语句退出可事务，其他线程访问该数据库时陷入死锁
5，文件锁
    某线程获取了文件锁意外退出，其他读取该文件的线程也将会进入死锁直到系统释放文件句柄资源
6，死循环引起的死锁
    程序由于代码原因或者某些异常处理不得当，进入死循环，虽然查看线程堆栈信息不会出现任何死锁的迹象，但程序不工作，ＣＰＵ占有率高，这种死锁一般称为系统假死

